# Домашнее задание к занятию "`Git`" - `Морозоа Александр`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

### Задание 1

Что нужно сделать:

1. Зарегистрируйте аккаунт на GitHub.
2. Создайте новый отдельный публичный репозиторий. Обязательно поставьте галочку в поле «Initialize this repository with a README».
3. Склонируйте репозиторий, используя https протокол git clone ....
4. Перейдите в каталог с клоном репозитория.
5. Произведите первоначальную настройку Git, указав своё настоящее имя и email: git config --global user.name и git config --global user.email johndoe@example.com.
6. Выполните команду git status и запомните результат.
7. Отредактируйте файл README.md любым удобным способом, переведя файл в состояние Modified.
8. Ещё раз выполните git status и продолжайте проверять вывод этой команды после каждого следующего шага.
9. Посмотрите изменения в файле README.md, выполнив команды git diff и git diff --staged.
10. Переведите файл в состояние staged или, как говорят, добавьте файл в коммит, командой git add README.md.
11. Ещё раз выполните команды git diff и git diff --staged.
12. Теперь можно сделать коммит git commit -m 'First commit'.
13. Сделайте git push origin master.

[Task1](https://github.com/Mars12121/HW-8-01-Task-1.git)
[Commit README.md](https://github.com/Mars12121/8.1-HW/commit/f838f6db5dbf276e30e67aea1e92862ce19e70c4)

```
git diff --staged README.md
diff --git a/README.md b/README.md
index f5c26bd..74e2b23 100644
--- a/README.md
+++ b/README.md
@@ -1,2 +1,3 @@
 # HW-8-01-Task-1
-# Aleksandr Morozov
\ No newline at end of file
+# Aleksandr Morozov
+# Hi 
\ No newline at end of file
```

```
git commit -m 'First commit'
[main 568373d] First commit
 1 file changed, 2 insertions(+), 1 deletion(-)
```
```
 git push origin main
Enumerating objects: 5, done.
Counting objects: 100% (5/5), done.
Writing objects: 100% (3/3), 293 bytes | 293.00 KiB/s, done.
Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0), pack-reused 0
To https://github.com/Mars12121/HW-8-01-Task-1.git
   0336913..568373d  main -> main
error: update_ref failed for ref 'refs/remotes/origin/main': cannot update the ref 'refs/remotes/origin/main': unable to append to '.git/logs/refs/remotes/origin/main': Permission denied
```

---

### Задание 2

Что нужно сделать:
1. Создайте файл .gitignore (обратите внимание на точку в начале файла) и проверьте его статус сразу после создания.
2. Добавьте файл .gitignore в следующий коммит git add....
3. Напишите правила в этом файле, чтобы игнорировать любые файлы .pyc, а также все файлы в директории cache.
4. Сделайте коммит и пуш.
В качестве ответа добавьте ссылку на этот коммит в ваш md-файл с решением.

[Task2](https://github.com/Mars12121/8.1-HW/blob/main/.gitignore)
[Commit .gitignore](https://github.com/Mars12121/8.1-HW/commit/3029a16979f6722d937e04f85fe75e6f80e4cfa5)

Добавляем исключения в файл .gitignore
```
#Игнорируем файлы с расширением .pyc
*.pyc
#Игнорировать все файлы в директории cache
cache/
```

### Задание 3

Что нужно сделать:
1. Создайте новую ветку dev и переключитесь на неё.
2. Создайте в ветке dev файл test.sh с произвольным содержимым.
3. Сделайте несколько коммитов и пушей в ветку dev, имитируя активную работу над файлом в процессе разработки.
4. Переключитесь на основную ветку.
5. Добавьте файл main.sh в основной ветке с произвольным содержимым, сделайте комит и пуш . Так имитируется продолжение общекомандной разработки в основной ветке во время разработки отдельного функционала в dev ветке.
6. Сделайте мердж dev ветки в основную с помощью git merge dev. Напишите осмысленное сообщение в появившееся окно комита.
7. Сделайте пуш в основной ветке.
8. Не удаляйте ветку dev.
В качестве ответа прикрепите ссылку на граф коммитов https://github.com/ваш-логин/ваш-репозиторий/network в ваш md-файл с решением.
Ваш граф комитов должен выглядеть аналогично скриншоту:

[Task3](https://github.com/Mars12121/8.1-HW/network)
